（ソリティア）
人には誰しも 裏と表がある
意図的に隠している場合もあれば
そうでない場合もある
裏返る度に 絵柄も
変化し続けるということもある
そして 表と裏
両方とも厄札という
人間たちも――
たまにはいる
そういうカードは
不思議と 同じ場所に集まるものだ
♪～
～♪
（小幽）
そこで おとなしくしてろ
（匠）
お… おう サンキュー
なあ お前
本当に黒雷って組織の…
ん？
（小幽）こっちにも
聞きたいことはあるが…
話は あとだ
（百矢）
伸びてるの 指だよね？
（小幽）チッ
（百矢）フフッ…
無理するなよ 少年
足 震えてるよ
（小幽）え？
（百矢）ねえねえ ところで
その手足 どうしたの？
君が 俺の一番上の姉貴に
切り落とされた手足
まだ うちのコレクションルームに
あるはずだけど？
まあ 姉貴にリベンジする気が
あるかどうか知らないけどさ
黒雷の技術は もう見切ってるよ
勘違いするなよ
僕は もう黒雷じゃない
この震えは 怖いからだと思うか？
武者震いってやつ？
（小幽）違うね
（機械音）
（小幽）虎豹のいななきだ！
ハハッ なるほどねえ
うれしいねえ 楽しいねえ
確かに これは
黒雷の技じゃあない
（百矢）くっ…
だが…
殺気の運び方 相手の惑わし方は
黒雷のままだ
（小幽）うっ あっ…
あっ…
（氷黒）なっ…
（百矢）ビンゴ
（小幽）ああっ！
惜しかったね
紙一重だったね
ここで氷黒さんを狙うのは
黒雷のやり口だよ
逃げきれてなかったみたいだね
黒雷の宿業からさ
（ミサキ）キヒヒッ
（氷黒）百矢さん！
（百矢）え？
（小幽）ああっ…
あっ…
ミサキ！
崎宮さん
（ミサキ）キヒヒッ
そうだろうなって思ってたけど
やっぱり 小幽君
こっち側だったんだね
（小幽）あうっ…
おおお… 下ろして
（氷黒）何だ？　これは
あの娘は 百矢さんが殺したはず
これは
“世のことわりを超える何か”か？
今回の指令とは別に
そういったものを見たら報告しろと
言われてはいましたが
まさか 実際に お目にかかるとは
でも その前に…
（ミサキ）ん？
（氷黒）これ 私
生きて帰れますかね？
（百矢）オーケー オーケー
理屈は理解できないけど
状況は分かったよ
殺したはずの子が生きてて
しかも さっきより
パワーアップしてる
怖いねえ 気味が悪いねえ
世も末だねえ
だけど それ以上に面白い
じゃあ 始めよっか
楽しい 楽しい――
切り札の めくり合いをね
キヒヒッ 長くて きれいな脚だね
色っぽくて モデルさんみたい
もしかして 色仕掛けかな？
ああ 姉さんたちにも
よく言われるねえ
“お前は弱いから 色仕掛けでもして
相手を惑わせ”って
（小幽）ん…
ハッ… あっ！
速い
いや ほとんど動いてない？
（百矢）フフッ…
（ミサキ）キヒッ
キハハハハ！
キハハハハッ ハハッ
（小幽）
崎宮さん 反応できてる
（百矢）ヒッ
（ミサキ）危なかった～
ギリギリでかわせたね
で… どうする？　小幽君
（小幽）え？
このまま ２人がかりで
やっちゃう？
それとも １対１で戦うのが
かっこいいって思うタイプ？
私は どっちでもいいよ
（小幽）あ…
（百矢）
おかしいねえ 不思議だねえ
さっき 確実に斬れる
タイミングだったんだけどさ
キヒヒッ 何でだと思う？
（小幽）
前から気になってたけど
崎宮さん 心臓の鼓動がない？
（小夜）それで…
ミサキちゃんは 今
ヴァンパイア･ラーヴァって
状態なのね？
（ポルカ）はい
吸血鬼のなりかけっていうか
死霊術で 魂と肉体の
つながりをいじって
体を吸血鬼に
近づけてる感じですね
だから 今のミサキちゃんが
できるのは
再生能力の強化と 体の…
（百矢）ヒヒッ
（ミサキ）おっと
（ポルカ）
コウモリ化ぐらいだと思います
（小幽）こいつ…
あの長い脚のフットワークと姿勢で
相対したヤツを幻惑する
“色仕掛け”とは
よく言ったもんだ
あのジャケットの色合いも
全部 計算して
腕や体が伸びてるように
錯覚させているのか
（百矢）起きたかい？
次は何を見せてくれるのかな？
（ミサキ）キヒッ
（百矢）ん？
じゃあ さっきの
腕が伸びてるみたいなやつ
あれ マネしてもいい？
（百矢）
へえ バールでも投げる気かい？
（ミサキ）種も仕掛けも…
ありませんよっと！
（氷黒･百矢）あっ!?
（百矢）ぐっ！
（小幽）何だ？　これは
おいおい 隠す気とかゼロかよ
（ミサキ）キッヒヒヒ
残念
真っ二つには できなかったね
（百矢）
投げた時の遠心力じゃあない
意思を持って 肉をえぐられた
君 やっぱり ソリティアの弟子
とかだったりする？
（小夜）ミサキちゃんの現状も
含めてだけど…
そろそろ小幽君にも
事情を話したほうが
いいんじゃない？
そうですね
戻ってきたら
彼にも改めて事情を…
（膝をたたく音）
ん？
どうかしましたか？　細呂木さん
（書く音）
（ポルカ）ん？
（ソリティア）もはや
我々の立つ盤上は厄札だらけ
手札がジョーカーだけでは
勝負にならない
ならば もう一段階 上の存在
手札を握るプレーヤー同士が
顔色を うかがう時間では
ないのかね？
（バイブレーター）
（岩野目）ん？
何だ？
もしもし
（ボイスチェンジャーの声）
あ… まさか 通じるとはな
（岩野目）誰だ？　あんた
（ボイスチェンジャーの声）
お前は利用されやすい
機種と番号は定期的に変えろと
言っただろうに
（岩野目）んっ!?
まさか…
細呂木… さん？
（胡蝶）むう…
四乃山家と あのビルの関係
えっと ビルのオーナーは
倉木リサか
“実業家 倉木ルイスの孫娘”
“失踪した両親の
遺産を受け継いだあと”
“高校生の時に
誘拐事件に巻き込まれる”と
あれ？
でも この誘拐事件
あのビルで消えた
警察幹部の人が
解決したんだ
（岩野目）細呂木さん？
本当に 細呂木さんなのか？
（ボイスチェンジャー：細呂木）
落ち着け
私の名前を呼ぶヤツがあるか
周りに聞かれたら どうする
（岩野目）あっ…
んん…
というか 本当に
あんたなのかよ？
（細呂木）私は もう まともには
しゃべれなくなっていてね
いや“しゃべれなくされた”
と言うべきか
今 どこだ？
直接 会うことはできないのか？
（細呂木）
それが できないというのは
聡明な お前なら
もう分かっているだろう？
まあ さすがに
今の私の状況を
完全に把握することは
無理だろうが
すごい見た目
（岩野目）ああ 分からねえよ
昔の あんただったら
あんな高校生の子供を
巻き込むマネなんか
しなかったはずだ
四乃山ポルカのことか
（ポルカ）あ…
かつての私は死んだ
今の私は もはや 君の知っている
細呂木 雅じゃあないのさ
（小夜）何一つ ウソじゃないのが
ひどいわね
（細呂木）それだけの相手を
敵に回しているんだ 私たちは
（岩野目）ん…
（細呂木）
あのメモは まだ持っているな？
ああ
（細呂木）
そのメモには数々の
手がかりを残したが
悠長なことも
言ってられなくなった
最低限の情報は先に伝えておく
また クラリッサが
巻き込まれそうだからな
ん？
（細呂木）
敵が また動きだしたというなら
こちらも迎え撃つ準備をするまでだ
クラリッサか…
あいつだって 犯罪者だぜ？
（細呂木）
それはそれ これはこれだ
納得しろとは言わない
その話は
また今度にしようじゃないか
（岩野目）ああ そうだな
あとで たっぷり話そうじゃねえか
で… 俺が知っておくべきことは
何だ？
私が最後に絞り込んだ
殺人の容疑者
警察内部に巣くった
病巣の黒幕についてだが…
（岩野目）あ…
（荒瀬）ん？
（岩野目）冗談… キツいぜ
（鷹巣）それで？
貴様の言うプレーヤー
つまり 黒幕が私だと？
警察官の頂点である 君なら
資格は十分だと思うがね
警視総監という役職は
現場責任者の一人にすぎん
頂点というなら
組織の管轄省庁である警察庁
いや その上にいる
国家公安委員会
ならびに 総理大臣こそ
そうだろう
さらに 国民主権を鑑みるなら
総理の上には国民がいる
いや 私が言いたいのは
そういう話では…
ならば 貴様の言う
プレーヤーとやらは
国民一人ひとりを指す！
（鷹巣）
誰しもがプレーヤーであり
手駒であり 歯車でもあるのだ
貴様が頸城瓦総理を
自己顕示欲のための
駒としたようにな
フッ 懐かしいことを
まさか 皮肉１つから
ここまで 長々と
怒られるとは思わなかったぞ
言の葉を燃やして
私を煙に巻くつもりかね？
（鷹巣）ふむ…
どうあっても
私を何かの黒幕だと？
ならば なぜ
私の前に顔を出した？
いったい 何が目的だ？
フフッ 分からないかね？
そう あなたは
こちらの意図が読めまい
警視総監殿
想像できるかね？
ここから先 私が完全に
ノープランということを！
私の狙撃を命じた 謎の存在
その手の黒幕は
多分 偉い人だろうと
カマをかけに来ただけなのだが
フフフフ… どうしよう
ここから 何かプランはあるの？
さっきの腕を伸ばす… 手品？
あいつには もう通じないと思うよ
キヒヒヒッ そうだろうね
あの人は強いもんね
（小幽）ん！
（耳打ちする声）
（小幽）えっ？
でも そんなことしたら…
信じて ねっ？
知らないよ 死んでも
わあ～ 心配してくれるの？
優しい
（小幽）ううっ…
（百矢）
作戦会議は終わったかい？
うん！　待ってくれて ありがとね
（百矢）お礼はいいよ
こっちも時間が欲しかったのさ
君の手品について考える時間と
覚悟を決める時間がね
（ミサキ）キヒヒッ
（百矢）
やっぱり 布は切れてる
刃が届いてないわけではない
なら…
（ミサキ）キヒヒッ
（百矢）ぐっ…
捕まえた
（ミサキ）キヒッ
夢でも見てるのか？
僕は…
まあ どっちでもいいか
やったのか？
阿牙倉の一人を… マジでか？
（小幽）やった… けれど
今 何が起こった？
（ミサキ）
私が あの人に捕まったら
私の おなかごと
やっちゃっていいよ
（小幽）
暗くて よく見えなかったけど
崎宮さんの体から
影も羽音も まるでコウモリの…
やったね！
（小幽）うう…
（匠）ハッ！
気をつけろ！　氷黒も銃を…
ああ あの人なら逃げちゃったよ
（匠）えっ…
はあ!?
（氷黒）
やれやれ 助かりました
さすが 百矢さん
全員の目を引きつけてくれる大暴れ
ありがとうございました
もしも あの２人に勝っていたら
また一緒に仕事できれば幸いですよ
負けていたら
まあ ご愁傷さまです
あなたの犠牲は
無駄にはしませんよ ハハッ
さて…
先ほど見た
世のことわりを超える何か…
報告しますかね
（バイブレーター）
（戸沢）出ないのですか？
（八津）私用の電話ですし
勤務中っすからね
（戸沢）そうですか
（岩野目）
あんたの言う容疑者に
長年の身内まで含めろ
ってことかよ
ん…
（細呂木）
冗談で済めば それがいい
だけどね ツバキ
警察に身を置く以上
組織は全て身内だ
見ず知らずの
地方の駐在員であれ
長年 連れ添った相棒であれ
警察官を疑うという時点で
そこに差があってはならない
確信したよ
あんたは間違いなく
あんたのままだ
死んだものと思え？
無理だな
俺たちの中に あんたは生きてる
なら 簡単に
くたばらせるつもりはねえさ
（細呂木）フッ 好きにしろ
そろそろ切るぞ また連絡する
（岩野目）あっ…
最後に１ついいか 先輩
俺が あんたの言う
黒幕のスパイだとは
考えないのかよ？
（細呂木）
私の性格を忘れたか？
その時は 私が
お前の眉間を撃ち抜くまでだ
（岩野目）だよな
非通知じゃ 折り返しも無理か
適当に令状をでっち上げて
番号を公開させますか？
（岩野目）そんなマネしてみろ
内通者に もろバレになる
安心しましたよ いつもの係長だ
まあな
かえって 初心に戻った感じだ
（バイブレーター）
（岩野目）ん？
また 細呂木さんか？
何か 伝え忘れでも…
（ソリティア）問題
一仕事 終えた私は
いったい誰でしょう？
（岩野目）はあ？
（ソリティア）ヒント１
私の本名は 雪車村てんあ
（岩野目）
なっ！　ソリティア？
（ソリティア）正解だ！
まさか ヒント１の段階で
見破られるとは
何たる英知！　何たる賢者！
賞品として いいことを教えよう
（岩野目）ふざけたことを
（ソリティア）君が今
細呂木監察官と話していた――
黒幕についての情報だ
知りたくないかね？
（岩野目）んっ…
（ソリティア）
時には 大胆に動くと
思わぬ収穫を
得られるものなのだよ
そう 私のように フフフ…
（細呂木）
すまない 手間をかけた
なるべく 君たちを
巻き込みたくはなかったが
警察が… ヤツらが来たなら
しかたがない
あの 岩野目って人
今頃 あなたが生きてたって
すごく喜んでるでしょうに
随分と残酷なことをするのね
（細呂木）
フフッ 我ながら そう思うよ
ろくな死に方は
できないと思っていたが
実際 そうなったからな
まあ さしあたっては
私の推測どおり
岩野目が うまく動いてくれれば
いいのだが
（荒瀬）
細呂木さんは ともかく
ソリティアの言ったことまで
信じるんですか？
いや 何一つ 信じられやしねえよ
だが 前にも言ったろ
吐き出された言葉にゃ…
真実だろうとウソだろうと
意味がある… ですか？
細呂木さんの受け売りだけどな
（呼び出し音）
（氷黒）
もう… 出てくださいよ 早く
（バイブレーター）
（戸沢）
出たほうがいいのでは？
（八津）あー…
すみません ちょっと外します
（ドアの開閉音）
（呼び出し音）
（氷黒）あっ
（八津）
仕事中の電話は禁止
そう言わなかったか？
（氷黒）最優先事項の
報告があるんです
例のビルにいた 女子高生
殺したはずなのに
再生して生き返った
あれは あなたの言う
世のことわりを超える何かですよ
あと 今回の過程で
四乃山と もめたので
しばらく身を隠します
四乃山家からも守ってもらうよう
お願いできますか
（男性）安心しろ
（荒瀬）ん？
（男性）
お前の立場は守られる
サバラモンドの庇護のもとに
よくやったぞ 氷黒
（岩野目）んっ…
（男性）なっ お前たちは…
（氷黒）あっ…
お前よ！　俺がブンヤのお前と
本庁内で電話とか
できるわけねえだろ！
だって！
蘭兄に 早く教えたかったし！
フン フン フン！
細呂木さんって人が
亡くなったあと
１人 不自然な出世をしてる人が
いるんだよ
正直 ショックだぜ
クビになりかけた俺を
助けてくれて
家族みたいに思ってた相手に
裏切られてたなんて
俺もさっき やらかしたが
通話相手の名前を言うなんて
うかつすぎだぜ
幅木警視正
（幅木）ん…
（ミサキ）
お兄さん 動かないね
どうしようか？
（小幽）
関わらないほうがいいですよ
でも これで終わった…
のか？
（八津）
冗談も いいかげんにしろ！
ったく 何で 幅木さんが…
（警察官）
♪ 小鮒釣りし
いいか
このこと 岩さんに
言ったりしたら…
♪ かの川
（女子高生）
♪ 夢は今もめぐりて
（氷黒）ん？
（火吹き蟲たち）
♪ 忘れがたき故郷
（電話アナウンス）
おかけになった電話は
現在 電源が入っていないか
電波の届かない場所にあるため
かかりません
（マジリ）
お仕置きです お仕置きです
百君たら…
お姉ちゃんの
大事な電話を
無視するだなんて
フッ…